Aluno: Jorge Eduardo Silva Sousa - CC 2° Semestre.

Questao 03: Explique os conceitos de downcasting. Sem downcasting o que não é possível evitar?
r: downcasting é na realidade apenas a atribuição de um classe base para uma classe filha, se eu tiver o seguinte caso

PAI base;
Filho *pFilho;
pFilho = base;

isso pode acontecer sem nenhum problema, mas pode ocorrer uma excessão, podemos usar a funçao, acho que é funçao pelo  menos, dynamic_cast, na hora dessa atribuiçao,
se acontecer um problema e nao acontecer a excessão, pFIlho recebe 0, e sabemos ai que ele deu erro.

Questao 04: Explique os conceitos de classe abstrata e concreta.

Abstrata: estudando, vi um exemplo de geometria, por exemplo, temos a classe pai de todas, a classe forma, ela tem um metodo "printar"(vou deixar ele abstrato) que nao pode ser usado, pois forma 
nao tem forma, apos isso posso fazer minha classe quadrado, que é bidimensionavel e outra classe cubo, na dentro da classe quadrado, faco um metodo com o mesmo nome do metodo abstrato da clase pai,
e printo altura e cumprimento do quadrado, faço o mesmo na classe cubo, porem printo nesse metodo altura, cumprimento e (profundidade ou largura), e na main eu faço isso:

FORMA *forma[2];
QUADRADO quadrado;
CUBO cubo;
forma[0] = quadrado;
forma[1] = cubo;
for(i = 0; i < 2; i++){
    forma[i]->print;
}

esse vai ser o meu print:
DIMENSOES DO QUADRADO:
altura: x
cumprimento: y
DIMENSOES DO CUBO:
altura: x
cumprimento: y
largura: z

ou seja, o metodo print da classe forma é abstrata, e se molda ao tipo primitivo do objeto que o ponteiro aponta e busca o respectivo print deste objeto, isso é classe abstrata.

Concreta: é basicamente o contrario da anterior, em vez do metodo virtual abstrato da classe pai(forma) mudar de forma com base ao objeto apontado, ele usa o print do metodo pai mesmo,
contrariando conceitos polimorficos.

FINALIZANDO: Classe abstrata sao classes polimorficas, e classes concretas sao as subclasses dessa classse abstrata, e que devem ser concretas, pois seu pai ja faz o papel de abstrata e virtual.